Las colinas están vivas
Con el sonido de la música
Con canciones que han cantado
Durante mil años
Las colinas llenan mi corazón
Con el sonido de la música
Mi corazón quiere cantar
Cada canción que oye
Mi corazón quiere latir
Como las alas de las aves
Que se elevan del lago
a los árboles
Mi corazón quiere suspirar
como campanas al vuelo
De una Iglesia en una brisa
Reír como arroyo
cuando tropieza y cae
Sobre piedras en su camino
Cantar durante toda la noche
Como alondra
que está aprendiendo a rezar
Yo voy a las colinas
Cuando mi corazón se siente sólo
Sé que escucharé
Lo que he escuchado antes
Mi corazón será dichoso
Con el sonido de la música
Y cantaré
Una vez
Más
LA NOVICIA REBELDE
SALZBURGO, AUSTRIA
EN LOS ÚLTIMOS DÍAS DORADOS
DE LOS AÑOS 30
- Madre Superiora.
- Hermana Bernice.
- No la encuentro.
- ¿María?
No está en la abadía.
Deberíamos ponerle una campana
alrededor del cuello.
¿Buscó en el establo?
Le encantan los animales.
Busqué en los lugares
acostumbrados.
Hermana Bernice,
como se trata de María,
le sugiero que busque
en otros lugares.
Madre Superiora, espero
que esta nueva infracción...
le quite cualquier duda que tenga
sobre el futuro de María.
Siempre tengo fe
en mis dudas.
La lana de una oveja negra
también abriga.
No estamos hablando
de ovejas negras o blancas.
De todas las candidatas
al noviciado, María es la menos...
¡Niñas, niñas!
Hablábamos de las habilidades
de nuestras candidatas.
La maestra de novicias
y la maestra de postulantes...
me ayudaban al expresar
ambos puntos de vista.
Hermana Catherine,
¿qué opina de María?
Es una chica maravillosa,
algunas veces.
Hermana Agatha.
Es fácil querer a María,
pero no cuando es difícil.
Y usted, Hermana Sofía.
La quiero mucho,
pero siempre tiene problemas.
Eso digo yo.
Ella sube al árbol y se raspa la rodilla
Su vestido tiene un rasgón
Ella baila el vals
cuando va a la misa
Y silba en la escalera
Y debajo de su griñón
Tiene rulos en su cabello
Hasta la he oído cantar
en la abadía
Siempre llega tarde a la capilla
Pero su arrepentimiento es real
Siempre llega tarde a todo
Excepto a cada comida
Odio tener que decirlo
Pero creo firmemente
Que María no es valiosa
para la abadía
Quisiera decir algo en su favor
Hable, Hermana Margaretta.
María
Me hace reír
¿Cómo resuelves
un problema como María?
¿Cómo atrapas una nube
y la inmovilizas?
¿Cómo encuentras una palabra
que signifique María?
Cabeza hueca
- Una quimera
- Un payaso
Sabes que quisieras
decirle muchas cosas
Ella debería entender
muchas cosas
¿Pero cómo haces que se quede
Y escuche todo lo que dices?
¿Cómo mantienes
a una ola en la arena?
¿Cómo resuelves
un problema como María?
¿Cómo sostienes un rayo de Luna
En tu mano?
Cuando estoy
con ella, me siento confundida
Desenfocada y desconcertada
Y nunca sé exactamente dónde estoy
Imprevisible como el clima
Ella es tan veleidosa
como una pluma
- Ella es una preciosidad
- Ella es un demonio
Ella es un cordero
Ella podrá vencer cualquier plaga
Saca un avispón de su nido
Puede desenredar
cualquier enredo
Ella es delicada, ella es salvaje
Ella es un acertijo, ella es una niña
- Ella es un dolor de cabeza
- Ella es un ángel
Ella es una niña
¿Cómo resuelves un problema
como María?
¿Cómo atrapas una nube
y la inmovilizas?
¿Cómo encuentras
una palabra que signifique María?
Cabeza hueca
- Una quimera
- Un payaso
Quisieras decirle muchas cosas
Debería entender muchas cosas
¿Pero cómo haces que se quede
y escuche todo lo que dices?
¿Cómo conservas
una ola en la arena?
¿Cómo resuelves
un problema como María?
¿Cómo retienes un rayo de Luna
En tu mano?
Puede entrar, María.
Ven acá, hija mía.
Siéntate.
Madre Superiora,
no pude evitarlo.
Las puertas estaban abiertas
y las colinas me llamaban.
No estás aquí
para disculparte.
Quiero pedir perdón.
Si eso deseas.
El cielo estaba tan azul.
Todo era tan verde
y aromático.
Tenía que estar ahí. La Untersberg
me llevó cada vez más alto...
y casi llego hasta las nubes.
¿Y si te hubieras perdido?
No podría perderme
estando allá.
Es mi montaña.
Me crié allá.
Esa montaña me llevó a usted.
Cuando era niña,
bajaba la montaña...
y miraba hacia su jardín.
Cuando iban a las vísperas,
oía a las hermanas cantando.
Esa fue otra infracción,
Madre Superiora.
Estaba cantando
sin permiso.
En la abadía es donde no pueden
cantar las postulantes.
Canto dondequiera que esté.
No puedo evitarlo.
Digo todo lo que
siento y pienso.
Hay quienes dirían
que eso es honestidad.
Pero es terrible,
Madre Superiora.
La Hermana Berta me hace
besar el piso...
cuando nos hemos peleado.
Cuando la veo, beso el piso
para ahorrar tiempo.
Cuando nos mirabas sobre
las paredes de la abadía...
y querías ser parte
de nuestro grupo,
no quería decir que estabas
lista para vivir como nosotras.
No, Madre,
pero estoy rezando,
y de verdad
estoy aprendiendo.
¿Cuál es la lección más
importante que has aprendido?
Descubrir la voluntad de Dios
y hacerla de todo corazón.
María.
Es la voluntad de Dios que te vayas.
- ¿Qué me vaya?
- Solamente un tiempo.
Por favor no me eche.
Este es mi hogar.
Es mi familia.
Es mi vida.
- ¿Estás lista?
- Sí.
Sal al mundo y, sabiendo
qué esperamos de ti,
podrás averiguar
qué esperas de ti misma.
Lo sé. Puedo hacerlo.
Lo prometo.
María.
Sí, Madre.
Si es la voluntad de Dios.
Hay una familia que vive
cerca a Salzburgo...
que necesita una institutriz
hasta septiembre.
- ¿Hasta septiembre?
- Para cuidar a siete niños.
- ¡Siete niños!
- ¿Te gustan los niños?
Sí. ¿Pero siete?
Le avisaré al Capitán
Von Trapp que irás mañana.
¿Capitán?
Es un oficial retirado de la Marina
Imperial. Es un buen hombre.
Su esposa murió
y lo dejó con los niños.
Le es difícil conseguir
una institutriz.
¿Por qué, Madre Superiora?
El Señor te mostrará
a su debido tiempo.
Cuando el Señor cierra una puerta,
está abriendo una ventana.
¿Cómo será este día?
Me pregunto
¿Cómo será mi futuro?
Podría ser muy emocionante
Estar fuera del mundo
Ser libre
Mi corazón debería
alegrarse como loco
¿Qué pasa conmigo?
Siempre he anhelado la aventura
Hacer las cosas que no
me he atrevido a hacer
Aquí enfrento la aventura
¿Entonces por qué
Tengo tanto miedo?
Un Capitán con siete hijos
¿Qué tiene eso de terrible?
Debo detener estas dudas
Todas estas preocupaciones
Si no lo hago, sé que regresaré
Debo soñar con las cosas que busco
Estoy buscando el valor
que me falta
El valor de servirles
con seguridad
Enfrentar mis errores sin rebeldía
Demostrarles que soy honorable
Y mientras se lo demuestro
Me lo demostraré a mí
Así que
Que traigan todos sus problemas
Haré lo mejor que pueda
Tengo confianza
Ellos me pondrán a prueba
Pero les haré ver
que tengo confianza en mí
De algún modo
les causaré una buena impresión
Seré firme, pero amable
Y todos esos niños
Que Dios los bendiga
Ellos me admirarán
y me harán caso
Con cada paso que doy
estoy más segura
Todo saldrá bien
Tengo confianza en que
todo el mundo puede ser mío
Tendrán que estar de acuerdo
Tengo confianza en mí
Tengo confianza en el sol
Tengo confianza en la lluvia
Tengo confianza en que
volverá la primavera
Además de que, verás
Tengo confianza en mí
La fuerza no se mide con números
La fuerza no se mide con la riqueza
La fuerza está en las noches
de sueños profundos
Cuando despiertas, despiertas
Es saludable
En lo que confío
se lo dejo a mi corazón
En lo que confío se hace mío
Tengo confianza en la sola confianza
Ayúdenme.
Tengo confianza
en la sola confianza
Además de la cual, verás
Tengo confianza
En mí
?ola. Ya llegué.
Vengo del convento.
Soy la nueva institutriz, Capitán.
Yo soy el mayordomo,
señorita.
¿Cómo está?
Por favor, espere aquí.
En algunas habitaciones
no se puede entrar.
Sí, Capitán.
¿Por qué me mira?
No parece un Capitán
naval, señor.
Usted no parece
una institutriz.
- Dese vuelta.
- ¿Cómo?
Dese vuelta.
Quítese el sombrero.
Póngase otro vestido
antes de ver a los niños.
No tengo otro vestido.
Regalé mi ropa a los pobres.
- ¿Y ese vestido?
- Los pobres no quisieron este.
No había tiempo de hacer otro,
pero puedo hacer mis vestidos.
Le conseguiré material.
Ojalá sea hoy.
- Señorita...
- María.
¿Cuánto le dijeron?
Casi nada.
Usted es la decimosegunda
institutriz...
desde que la madre
de mis hijos murió.
La última duró
apenas dos horas.
¿Qué le pasa a los niños?
A los niños no les pasa nada.
Son las institutrices.
Este hogar necesita disciplina.
- ¿Lo recordará?
- Sí, señor.
Estudian todas las mañanas.
No desperdiciarán
las vacaciones.
Durante las caminatas
respiran profundo.
- Su hora de dormir es estricta.
- ¿Cuándo juegan?
Deben estar ordenados
y decorosos.
- Usted manda.
- Sí, señor.
Ella es su nueva institutriz,
la Srta. María.
Cuando oigan su señal,
digan su nombre.
Apréndaselos para que
pueda llamarlos con su señal.
Liesl.
Friedrich.
Louisa.
Kurt.
Brigitta.
Marta.
Y Gretl.
Veamos qué tan bien escuchó.
Yo no les voy
a pitar, Capitán.
Usaré sus nombres.
Son lindos nombres.
Es una casa grande.
No quiero oír gritos.
Tome. Aprenda a usarlo.
Ellos la ayudarán a usarlo.
Cuando la llame,
escuchará esto.
No. Lo siento.
No puedo contestarle
a un silbato.
Los silbatos
son para animales,
no para los niños o para mí.
Sería muy humillante.
¿Era usted tan necia
en la abadía?
Mucho más, señor.
¿Cuál es su señal, señor?
Puede decirme "Capitán".
Descansen.
Ahora que estamos sólos,
por favor repitan sus nombres
y cuántos años tienen.
Liesl, tengo 16 años
y no necesito una institutriz.
Me alegro que me lo digas.
Seremos buenas amigas.
Soy Friedrich. Tengo 14 años.
Soy imposible.
¿En serio?
¿Quién te lo dijo?
La Srta. Josefina,
cuatro institutrices atrás.
Soy Brigitta.
No dijiste cuántos
años tenías, Louisa.
Soy Brigitta.
Ella es Louisa.
Tiene 13 años.
Usted es inteligente.
Tengo 10 años y su vestido
es el más feo que he visto.
No debes decir eso.
¿Por qué no?
¿No es feo?
Sí, pero el de la Srta. Hilda
era más feo.
Soy Kurt. Tengo 11 años.
Soy incorregible.
- Te felicito.
- ¿Qué significa "incorregible"?
Creo que quieres que
te traten como un niño grande.
Soy Marta.
Voy a cumplir siete años.
Quiero un parasol rosado.
El rosado es mi color
favorito también.
Tú eres Gretl.
¿Tienes cinco años?
Eres prácticamente
una señorita.
Tengo un secreto.
Nunca he sido
una institutriz.
¿No sabe ser
una institutriz?
No. Necesitaré consejos.
Primero, dígale a papá
que no sea tan metido.
No llegue
a la mesa a tiempo.
No se tome la sopa
sin hacer ruido.
Cuando esté comiendo el postre,
suénese la nariz.
No les haga caso.
- ¿Por qué no?
- Porque me cae bien.
Es hora de salir a caminar.
Son órdenes de su papá.
De prisa. Rápido.
Srta. María.
- Soy la Sra. Schmidt, el ama de llaves.
- ¿Cómo está?
La llevaré a su habitación. Sígame.
Pobrecitos.
Tiene suerte.
A la Srta. Helga le pusieron una culebra.
Buenas noches.
Buenas noches, niños.
Buenas noches, Srta. María.
Es un rito encantador.
¿Lo aprendió en la abadía?
No, es...
Es reumatismo.
Disculpe. ¿No deberíamos
darle gracias al Señor?
Por lo que vamos a comer,
te damos las gracias. Amén.
- Amén.
Gracias por el regalo
que colocaron en mi bolsillo.
¿Cuál regalo?
Es un secreto, Capitán.
Entonces, que así sea.
Sigamos comiendo.
Ya que sabían que estaba nerviosa,
que era una extraña
en esta casa...
y que quería ser aceptada,
fue muy amable...
la bienvenida tan tierna,
alegre...
y placentera.
- ¿Qué pasa, Marta?
- Nada.
Señorita.
¿Será en cada comida
o solamente a la cena...
que nos hará soportar esta
maravillosa indigestión?
Están bien.
Sólo están contentos.
- Buenas noches, Rolfe.
- Buenas noches.
- ¿Está todo bajo control?
- Sí.
Bien.
- ¿Hay alguna novedad?
- Quizá.
- ¿Está el Capitán en casa?
- Está cenando.
- ¿Con la familia?
- Sí.
Entréguele este telegrama
de inmediato.
Claro.
Tiene un telegrama.
¿Quién lo trajo?
El joven muchacho Rolfe.
Padre, ¿puedo retirarme?
Chicos, en la mañana
tendré que ir a Viena.
¿Otra vez, padre?
¿Cuánto tiempo
estarás allá?
No estoy seguro.
¿Vas a visitar
a la Baronesa Schraeder?
¡Eso no te incumbe!
De hecho, sí, Louisa.
¿Por qué no podemos ver
a la Baronesa?
¿Por qué ha de verte?
La verás.
La traeré de visita.
- ¡Qué bueno!
- Y al tío Max.
- ¡El tío Max!
- No, Liesl. No debemos.
- ¿Por qué no?
- No sé.
- ¿No esperaste por eso?
Sí, claro.
Te extrañé.
¿Sí? ¿Cuánto?
Casi te mando un telegrama
para tener que venir a tu casa.
Es una buena idea.
¿Por qué no lo haces?
Pero aquí estoy.
Por favor, Rolfe,
mándame un telegrama.
Yo lo empezaré.
Querida Liesl...
Querida Liesl.
Quiero decirte
lo que siento por ti.
Desafortunadamente,
este telegrama es muy caro.
- Atentamente, Rolfe.
- ¿"Atentamente"?
- Cordialmente.
- ¿"Cordialmente"?
¿Afectuosamente?
¿Hay una respuesta?
Querido Rolfe.
Soy tuya. Liesl.
Ojalá no tuviéramos que esperar
a que nos llegue un telegrama.
¿Cómo sé cuándo
te voy a ver?
Veamos.
Puedo venir
acá equivocadamente...
con un telegrama para
el Coronel Schneider.
Vino desde Berlín...
Nadie debe saber
que está aquí.
- No le digas a tu padre.
- ¿Por qué no?
- ?u padre es tan austríaco.
- Todos somos austríacos.
Hay quienes piensan
que debemos ser alemanes.
Están enojados con los
que no están de acuerdo.
Están listos para...
Esperemos que tu padre
no tenga problemas.
No te preocupes.
Es un héroe naval.
El emperador lo condecoró.
No me preocupo por él,
sino su hija.
¿Yo? ¿Por qué?
- Eres tan...
- ¿Qué?
Eres una niña.
Tengo 16 años.
¿Eso es ser niña?
Espera, pequeña, en un escenario vacío
A que el destino encienda la luz
?u vida, pequeña
niña, es una hoja en blanco
En la que los hombres
querrán escribir
Escribir
Tienes 16 años
a punto de cumplir 17
Nena, es hora de pensar
Más te vale desconfiar
Ser astuta y cuidadosa
Nena, estás al borde
Tienes 16 años
a punto de cumplir 17
Los hombres se formarán en fila
Los jóvenes impacientes, libertinos
y canallas
?e ofrecerán comida y vino
No estás preparada
en lo absoluto
A enfrentar
el mundo de los hombres
Tímida y huraña
y con miedo, estás tú
De las cosas fuera de tu comprensión
Necesitas a alguien mayor y más astuto
Que te diga qué hacer
Tengo 17 años
a punto de cumplir 18
?e cuidaré
Tengo 16 años
a punto de cumplir 17
Sé que soy ingenua
Los hombres que conozca
pueden decirme que soy linda
Y con gusto, lo creo
Tengo 16 años
a punto de cumplir 17
Ingenua como una rosa
Solteros bien parecidos
Bebedores de brandy
¿Qué sé de ellos?
No estoy preparada en lo absoluto
Para enfrentar a un mundo de hombres
Tímida y huraña y temerosa estoy
De las cosas fuera de mi comprensión
Necesito a alguien
mayor y más astuto
Que me diga qué hacer
Tienes 17 años
a punto de cumplir 18
Dependeré de ti
Adelante.
Sra. Schmidt.
Es material
para sus vestidos.
El Capitán los hizo mandar
de la ciudad.
Qué lindo.
Tendré los vestidos
más lindos.
¿Cree que el Capitán
me daría más material?
¿Cuántos vestidos necesita?
Quiero hacerle
ropa de juego a los niños.
Los niños Von Trapp no juegan.
Ellos marchan.
No estará de acuerdo.
Desde que perdió
a su esposa,
maneja la casa como
uno de sus barcos.
Silbatos, órdenes,
no hay música ni risas.
No hay nada que le recuerde a ella.
- Ni los niños.
- Está mal.
Ni modo. ¿Qué le parece su habitación?
Tendrá cortinas nuevas.
¿Cortinas nuevas?
Estas están bien.
Ordenaron cortinas nuevas.
No las necesito.
- Buenas noches.
- Sra. Schmidt.
Si le pido al Capitán
el material nuevo...
Sale para Viena mañana
por la mañana.
Claro. ¿Cuánto tiempo
estará ausente?
La última vez que vio
a la Baronesa se quedó un mes.
No debería decir esto. Y menos a usted.
No la conozco.
Yo creo que el Capitán
está contemplando...
casarse con ella antes
que termine el verano.
¡Maravilloso!
Los niños tendrían una madre.
Sí. Buenas noches.
Buenas noches.
Querido Padre, entiendo
por qué me enviaste aquí.
Vine a prepararlos
para una nueva madre.
Rezaré para que
esta familia sea feliz.
Bendice al Capitán.
Bendice a Liesl y Friedrich.
Bendice a Louisa,
Brigitta, Marta y Gretl.
¿Y cómo es el otro?
Bendice al otro.
Bendice a la Madre Superiora
y a la Hermana Margaretta...
y a todas en la Abadía
de Nonnberg.
Y querido Dios,
acerca de Liesl,
ayúdale a entender que soy
su amiga y que confíe en mí.
¿Va a decirle algo?
Ayúdame a ser comprensiva
para que la pueda guiar.
En nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo. Amén.
Estaba caminando.
Cerraron las puertas.
No quería despertar a nadie.
Vi que su ventana
estaba abierta.
No le dirá a papá,
¿verdad?
¿Cómo lograste subir?
Aprendimos a subir para
molestar a las institutrices.
Louisa puede subir con
un frasco lleno de arañas.
¿Arañas?
¿Estabas caminando a solas?
Si lavamos ese vestido ahora,
nadie se daría cuenta mañana.
Ponte esto.
Pon a remojar tu vestido
en la tina.
Luego, siéntate en la cama
y hablaremos.
Le dije que no necesitaba
una institutriz.
Quizá sí la necesite.
¿Gretl? ¿Tienes miedo?
¿Tienes miedo
de las tormentas?
Quédate conmigo.
- ¿Dónde están los demás?
- Están dormidos. No tienen miedo.
¿No? Mira.
?odas sobre la cama.
- ¿En serio?
- Solamente esta vez.
Esperamos a los muchachos.
Los muchachos son valientes.
¿Les dio miedo?
Queríamos asegurarnos
que ustedes estaban bien.
- Gracias por su consideración.
- No fue idea mía.
Fue de Kurt.
¡Ese era!
Bendice a Kurt.
¿Por qué pasa eso?
El relámpago dice algo
y el trueno le contesta.
- El relámpago es grosero.
- No lo creo.
¿Por qué se enoja el trueno?
Me dan ganas de llorar.
Cuando me siento triste,
pienso en cosas agradables.
¿Qué cosas?
Déjenme ver. ¡Narcisos!
Un prado verde.
El cielo lleno de estrellas.
El rocío sobre una rosa
y los bigotes de un gatito.
Ollas relucientes
y guantes abrigados
Paquetes de papel
amarrados con cuerda
Estas son algunas
de mis cosas preferidas
Ponis de color crema
y pastel tostado de manzana
Timbres y campanas de trineos
y salchichas con fideos
Gansos salvajes volando
con la Luna sobre sus alas
Estas son algunas
de mis cosas preferidas
Niñas con vestidos blancos
con flecos de satín
Copos de nieve que se
pegan a la nariz y pestañas
Inviernos blancos que se
derriten en la primavera
Estas son algunas
de mis cosas preferidas
Cuando el perro muerde
Cuando las abejas pican
Cuando estoy triste
Recuerdo
las cosas preferidas
Y no me siento
Tan mal
¿Te ayuda?
Claro. ¿Qué cosas te gustan?
- Los sauces.
- ¡La Navidad!
- ¡Los conejitos!
- ¡Las culebras!
¡El chocolate!
- ¡Un día sin clases!
- ¡Una batalla con almohadas!
- ¡Los telegramas!
- ¡Los regalos de cumpleaños!
- ¡Cualquier regalo!
- Sí.
- ¡Las mariquitas!
- Los gatos.
- Las ratas.
- ¡Un estornudo!
Salud.
¿Ven qué divertido?
El rocío sobre una rosa
y los bigotes de un gatito
Ollas relucientes
y guantes abrigados
Paquetes de papel
amarrados con cuerda
Estas son algunas
de mis cosas preferidas
Ponis de color crema
y pastel tostado de manzana
Timbres y campanas de trineos
y salchichas con fideos
Gansos salvajes volando
con la Luna sobre sus alas
Estas son algunas
de mis cosas preferidas
¡Juntos!
Niñas con vestidos blancos
con flecos de satín
Copos de nieve que se
pegan a la nariz y pestañas
Inviernos blancos que se
derriten en la primavera
Estas son algunas
de mis cosas preferidas
Cuando el perro muerde...
El perro muerde...
?ola.
¿No le dije que la hora
de dormir es estricta?
La tormenta los asustó...
Sí. Me dijo.
¿No recuerda unas instrucciones
tan sencillas?
Solamente cuando
hay una tormenta.
- ¿Liesl?
- Sí, padre.
No recuerdo haberte visto
después de la cena.
De hecho...
¿Sí?
Estaba...
Lo que quiere decirle es que ella y yo
estábamos conversando.
Es tarde.
Ya escucharon a su padre.
Vayan a sus camas inmediatamente.
¿No se le ha olvidado que salgo
de viaje por la mañana?
¿Es posible que recuerde que la primera
regla de la casa es disciplina?
Antes que regrese,
espero que tenga un poco.
Capitán.
Quiero hablarle de la
ropa para los niños...
- Srta. María.
- Si tuviera más material...
Usted hace muchas cosas,
entre ellas, se repite mucho.
- ¡Son niños!
- Sí.
Y yo soy su padre.
Buenas noches.
Niñas con vestidos blancos
con flecos de satín
Cuando el perro muerde
Cuando las abejas pican
Cuando estoy triste
Recuerdo
las cosas preferidas
Y no me siento
Tan mal
¿Adónde vamos?
Miren allá.
- ¡Miren!
- ¡Vamos!
¡Vamos!
María, ¿podemos hacer
esto todos los días?
¿No te cansarías de esto?
Me imagino que sí.
¿Cada día de por medio?
No me he divertido tanto
desde que le pusimos pegamento...
al cepillo de Josefina.
¿Cómo es que niños buenos
como ustedes...
hagan esas cosas?
- ¿Es fácil.
- ¿Por qué lo hacen?
¿Cómo más podemos llamarle
la atención a papá?
- Sí.
- Ya veo.
Tendremos que pensar en eso.
Todos vengan acá.
¿Qué vamos a hacer?
Pensemos qué le podemos
cantar a la Baronesa.
A papá no le gusta
que cantemos.
Quizá cambiará de opinión.
¿Qué canciones se saben?
No sabemos ni una.
- ¿Ninguna?
- No sabemos cantar.
- No.
- No perdamos tiempo.
- Deben aprender.
- ¿Cómo?
Empecemos desde el principio
Un muy buen lugar para empezar
Al leer, empiezas con
A-B-C
Cuando cantas, empiezas con
Do re mi
Las primeras 3 notas son
Do re mi fa sol la si
Les enseñaré
algo más fácil.
Do, un don
Un gran señor
Re, un rey encantador
Mi, su amor es para mí
Fa, es fácil recordar
Sol, que brilla y da calor
La, si cantas tra-la-la
Si, es una afirmación
Y volvamos con el do
Oh, oh, oh
- Do
- Un don, un gran señor
- Re
- Un rey encantador
- Mi
- Su amor es para mí
- Fa
- Qué fácil recordar
Sol, que brilla y da calor
La, si cantas tra-la-la
- Si
- Es una afirmación
Y volvamos con el
- Do
- Un don, un gran señor
Re, un rey encantador
Mi, su amor es para mí
Fa, qué fácil recordar
Sol, que brilla y da calor
La, si cantas tra-la-la
Si, es una afirmación
Y volvamos con el do
Do re mi fa sol la si do
Sol do
Chicos, do, re, mi,
y las demás notas...
se usan para crear canciones.
Cuando sepan estas notas,
podrán cantar cuando
mezclen las notas.
De esta manera.
Sol do la fa mi do re
¿Pueden hacerlo?
Sol do la si do re do
Si los unimos.
Sol do la fa mi do re
Sol do la si do re do
- ¡Bien!
- No significa nada.
Para cada nota ponemos
una palabra. Así.
Cuando conoces las notas
que vas a cantar
Puedes cantar
casi cualquier cosa
¡Juntos!
Cuando conoces las notas
que vas a cantar
Puedes cantar
casi cualquier cosa
- Do
- Un don, un gran señor
- Re
- Un rey encantador
- Mi
- Su amor es para mí
- Fa
- Qué fácil recordar
- Sol
- Que brilla y da calor
- La
- Si cantas tra-la-la
- Si
- Es una afirmación
Y volvamos con el do
Do re mi fa sol la si
Do do
Si la sol fa mi re
Do mi-mi
Mi sol-sol
Re fa-fa
La si-si
Do mi-mi, mi sol-sol
Re fa-fa, la si-si
Cuando conoces las notas
que vas a cantar
Puedes cantar
casi cualquier cosa
Do, un don
Un gran señor
Re, un rey encantador
Mi, su amor es para mí
Fa, es fácil recordar
Sol, que brilla y da calor
La, si cantas tra-la-la
Si, es una afirmación
Y volvamos con el
Sol do la fa mi do re
Sol do la fa
- Si
- La sol
Sol fa
Mi re
Si do
Sol do
Las montañas son magníficas.
Realmente magníficas.
Yo mismo las coloqué
para ti, querida.
Incluso en una altitud
de 3000 metros,
Georg se le puede medir
a cualquier cosa.
Si no mejoran los chistes,
cancelaré tu invitación.
No me invitaste.
Yo me invité.
- Claro.
- Tú necesitabas chaperón...
y yo necesitaba hospedarme
donde la comida es maravillosa,
el vino sin paralelo
y todo a muy buen precio.
Max, eres grosero.
Soy una esponja
encantadora.
Escuchen.
Es el coro del Monasterio Kloppman.
Cantan bien.
Muy bien.
Debo explorar este
territorio esta semana.
En algún lado un grupo
de cantantes...
espera a que Max Detweiler
los saque de la oscuridad...
y los haga famosos
en el Festival de Salzburgo.
Ellos reciben fama.
Tú recibes dinero.
Es injusto. Algún día
eso cambiará.
Yo también recibiré fama.
¡Dios mío!
¿Qué es esto?
No es nada.
Son unos vagabundos.
Es muy emocionante
estar aquí contigo.
Si has visto todo esto antes,
deja de ser una novedad.
No me refería a eso
y lo sabes.
Te referías a mí.
¿Yo soy emocionante?
- ¿Es eso imposible?
- No, pero poco probable.
- Otra vez te estás criticando.
- Soy un conductor peligroso.
Dejas de ser tan misterioso
cuando te veo aquí.
- ¿En mi ambiente natural?
- Exactamente.
¿Estás diciendo que estoy
en mi ambiente...
entre los pájaros
y las flores...
y el viento que sopla entre
los árboles como un mar movido?
- Qué poético.
- Sí, ¿verdad?
Este es más mi ambiente que Viena,
con sus salones relucientes,
hablando alegremente con gente
que detesto, mojándome en champaña,
tropezándome con valses
de Strauss que ni recuerdo.
- ¿A eso te referías?
- Más o menos.
¿Cómo se te ocurre?
Me gusta este lugar.
Es tan bello y pacífico.
¿Cómo puedes abandonarlo
tan a menudo?
Hago de cuenta
que soy activo.
La actividad sugiere que
la vida tiene un propósito.
¿Estarás escapando
de los recuerdos?
O quizá busco una razón
para quedarme.
Ojalá esa sea la razón
por la cual vienes a Viena.
¿Hay otras distracciones?
No diría que eres sólo
una distracción.
¿Qué dirías de mí?
Que eres bella.
Encantadora, graciosa y elegante.
Eres la anfitriona perfecta.
Me vas a odiar
por decir esto.
Eres mi salvación.
Eso es poco romántico.
Sería un malagradecido
si no dijera...
que le has dado
sentido a mi vida.
Soy graciosa, supongo.
Tengo la mejor costurera
en todo Viena...
y el círculo
de amigos más finos.
- También doy buenas fiestas.
- Sí.
Pero si quitas todo eso,
te queda alguien con dinero y soltera
que está buscando, igual que tú.
¿Más pastel,
Sr. Detweiler?
- ¿Cuántos pedazos me comí?
- Dos.
Que sean tres.
¿Sigues comiendo?
Debes estar triste.
Ese cuarteto de Sol Hurok
que quiero robarme...
- ¿Qué pasa, querido?
- Sascha Petrie se los robó.
Odio los ladrones.
Max, demuestra un poco
de amor propio.
Tuve que llamar a París,
Roma y Estocolmo.
- ¿Usaste el teléfono de Georg?
- De lo contrario, no podría.
Me gusta cómo
vive la gente rica.
Me gusta cómo vivo
cuando estoy con ellos.
Me pregunto dónde
están los niños.
Se escondieron
porque yo venía.
Esperaba que te dieran
la bienvenida.
Max, pórtate como otra
persona y sé encantador.
¿Y bien?
¿Qué?
¿Ya convenciste a Georg?
¿Van a sonar las campanas?
- Van a tocar.
- Maravilloso.
- Pero no sé si sean para mí.
- ¿De qué hablas?
No te importa.
Quiero mucho a Georg.
No juegues con nosotros.
Soy un niño que le gustan
los juguetes, así que dime.
Dile a Max cada detalle
diminuto e íntimo.
Por ahora, digamos
que me siento bienvenida.
¿Cómo podrías
estar equivocada?
Fácilmente.
Si te conozco bien,
encontrarás la manera.
- No es un hombre común.
- Es rico.
Cuando murió su esposa,
lo dejó con tremendo dolor.
Y tu esposo te dejó
una tremenda fortuna.
Eres una bestia.
Tú y Georg
son como mi familia.
Deben casarse.
Tenemos que mantener ese lindo
dinero en la familia.
- ¿Qué hace?
- Capitán Von Trapp. Estaba buscando...
No lo vi...
No sabía que...
¡Heil Hitler!
- ¿Quién es usted?
- Un telegrama para el Sr. Detweiler.
- Yo soy el Sr. Detweiler.
- Sí, señor.
Ya lo entregó.
Lárguese.
- Es apenas un muchacho.
- Y yo soy austríaco.
Lo que será, será.
Asegúrate que no te pase nada.
¡No vuelvas a decir eso!
Sabes que no tengo ningún sentimiento
político. ¿Puedo cambiar eso?
Sí. Debes hacerlo.
?ola.
Estás muy lejos.
¿Dónde estás?
En un mundo que
está desapareciendo.
¿De alguna manera podré traerte
al mundo donde yo vivo?
Sol, que brilla y da calor
La, si cantas tra-la-la
Si, es una afirmación
Y volvamos con el do
- Oh, oh, oh
- Do, un don
Un gran señor
- ¡Padre! ¡Padre!
- ¿Qué? ¿Es su padre?
Capitán, ha llegado.
¡Salgan del agua
inmediatamente!
Usted debe ser
la Baronesa Schraeder.
¡Estoy empapada!
¡Formen una fila!
Ella es la Baronesa Schraeder.
Y ellos son mis hijos.
¿Cómo están?
Vayan a cambiarse de ropa.
Repórtense aquí mismo.
¡Inmediatamente!
Señorita, por favor
quédese aquí.
Será mejor que vea
qué está haciendo Max.
Señorita.
Quiero que me diga la verdad.
Sí, Capitán.
¿Es posible o me
lo estoy imaginando?
¿De casualidad, mis hijos
han estado trepando árboles?
- Sí, Capitán.
- Ya veo.
¿Puedo preguntarle
de dónde sacó esta...?
- Ropa de juego.
- ¿Eso es?
Yo la hice de las cortinas
de mi habitación.
- ¿Cortinas?
- Tenían mucho uso todavía.
Tan estado por doquier.
¿Mis hijos han estado
vagando por Salzburgo...
vistiendo solamente
cortinas viejas?
Sí, y la están pasando
de maravilla.
- Tienen uniformes.
- Camisas de fuerza, si me perdona.
No la perdono.
Los niños no pueden preocuparse
en ensuciar su ropa.
- No se han quejado.
- No se atreven.
- Lo quieren. Le temen.
- No hable de mis hijos.
Tiene que oírlo.
- ¡Ni una palabra más!
- ¡Es preciso!
- Liesl...
- Ni una palabra.
Ya casi es una mujer.
No la reconocerá.
Friedrich quiere ser un hombre.
No tiene quién le enseñe.
¿Cómo se atreve a decir eso?
Brigitta es muy observadora.
Ella se da cuenta de todo.
Kurt se hace el rudo
para esconder su dolor.
- ¡Basta!
- Como todos.
- A Louisa no la conozco bien.
- ¡He dicho que basta!
Las más pequeñas
quieren cariño.
- Demuéstreles cariño.
- ¡No escucharé más!
- ¡No he terminado, Capitán!
- ¡Me temo que sí, Capitán!
Señorita.
Empaque sus cosas este instante...
- y regrese a la abadía.
- Las colinas están vivas
- Con el sonido de la música
- ¿Qué es eso?
Alguien está cantando.
Eso lo sé.
¿Quién está cantando?
- Los niños.
- Durante mil años
¿Los niños?
Les enseñé para que
le cantaran a la Baronesa.
Mi corazón quiere cantar
Cada canción que oye
Mi corazón quiere latir
Como las alas de las aves
que se elevan
Del lago a los árboles
A los árboles
Mi corazón quiere suspirar
como campanas al vuelo
De una Iglesia en la brisa
Reír como un arroyo
Cuando tropieza y cae
sobre piedras en su camino
En su camino
Cantar toda la noche
Como alondra que está aprendiendo
a rezar
Voy a las colinas
Cuando mi corazón se siente sólo
Sé que oiré
Lo que he oído antes
Mi corazón estará bendito
Con el sonido de la música
Y yo
Cantaré
Una vez
Más
La flor alpina.
No me dijiste lo encantadores
que son tus hijos.
No se vayan.
Señorita.
Me porté mal.
Le pido disculpas.
Soy muy franca.
Es una de mis peores cualidades.
Tenía razón.
No conozco a mis hijos.
No es muy tarde, Capitán.
Quieren estar cerca de usted.
?rajo música
a la casa otra vez.
Me había olvidado.
Señorita.
Quiero que se quede.
Le pido que se quede.
Quiero ayudar.
Ya lo ha hecho.
Más de lo que se imagina.
Marta. ¡Telón!
En lo alto de la colina había
un pastor solitario
Layee-o-dl
Layee-o-dl lay-ee-o
Fuerte era la voz
del pastor solitario
Layee-o-dl
Layee-o-dl-o
La gente de un pueblo remoto oyó
Layee-o-dl
Layee-o-dl lay-ee-o
Sano y claro
de la garganta del pastor se oía
Layee-o-dl layee-o-dl-o
O-ho laydee-o-dl-ee-o
O-ho laydee-o-dl-ay
Laydee-o-dl-ee o-lay
¡El príncipe, Gretl!
Un príncipe, en el foso
de un castillo oyó
Layee-o-dl layee-o-dl lay-ee-o
Hombres en el camino
con una carga oyeron
Layee-o-dl layee o-dl-oo
Hombres en medio
del menú del día oyeron
Layee-o-dl layee-o-dl lay-ee-o
Hombres bebiendo cerveza
con espuma oyeron
Layee-o-dl layee-o-dl-oo
Una pequeña niña
con su abrigo rosa oyó
Layee-o-dl layee-o-dl lay-ee-o
Ella cantó tirolés al pastor solitario
Layee-o-dl layee-o-dl-oo
Pronto, su mamá oyó con placer
Layee-o-dl layee-o-dl lay-ee-o
Qué dúo de una niña y un pastor
Layee-o-dl layee-o-dl-oo
Ho-dl-ay-ee
O-dl-ay-ee-ee
O-dl-ay-ee
Oh-oh-oh-oh
Laydee-o-dl-ay-o
Laydee-o-dl-ee
Laydee-o-dl-ay
Oh-oh-oh-oh
Laydee-o-dl-ay-o
Laydee-o-dl-ee o-lay
Una niñita con su abrigo rosa oyó
Laydee-o-dl laydee-o-dl-ay-woo-woo
Ella cantó tirolés al solitario pastor
Laydee-o-dl laydee-o-dl-oo
Pronto su mamá oyó con placer
Laydee-o-dl laydee-o-dl-ay-mm-hmm
Qué dúo con la niña y el pastor
Layee-o-dl layee-o-dl-oo
Felices están
Laydee-o laydee-lee-o
O-laydee-o laydee-lay-Dee-o
Pronto el dúo se convirtió en trío
Laydee-o-dl laydee-o-dl-oo
O-dl-ay-ee
O-dl-ay-ee-ee
O-dl-ay-Dee o-dl-ay
O-dl-ay-Dee o-dl-ee
O-dl-lay-Dee-o-dl
Lay-Dee-o-dl-ay
- ¡Bravo!
- Muy bien.
Maravilloso.
¿Podemos quedarnos
con los títeres?
Claro que sí.
Le pedí al Profesor Kohner
que mandara la cuenta a tu padre.
¿Sí podemos quedarnos con ellos?
Bien hecho, señorita.
Estoy sorprendido.
Son sus hijos, Capitán.
¿Hay algo que no puedas hacer?
No estoy segura que vaya
a ser buena monja.
Si tienes problemas,
con gusto te ayudaré.
¡Atención!
Tengo algo que decir.
Sorpresa.
Después de una
larga búsqueda,
he encontrado un grupo emocionante
para el Festival Folklórico de Salzburgo.
Felicidades, Max.
¿A quién vas a explotar ahora?
- ¿El Coro de San Ignacio?
- Adivina otra vez.
Déjame ver.
- ¿El Coro de Kloppman?
- No, no, no.
Dinos.
Un grupo de cantantes en una familia.
Nunca lo adivinarás.
Qué buena idea.
¿Cuál familia?
La tuya.
Todos hablarán de ellos en el festival.
¿De qué te ríes?
De ti, Max.?e vendes caro,
pero eres muy gracioso.
Los oíste. ¡Serán una sensación!
- No, Max.
- Es una idea buena y original.
Mis hijos
no cantan en público.
No puedes culparme
por intentar.
¿A quién
escucharemos ahora?
- ¿Quién?
- Sí.
- ¿Están...?
Es unánime.
Usted, Capitán.
¿Yo?
No entiendo.
Por favor.
No, no, no.
Me dicen
que cantaba muy bien.
Fue hace mucho tiempo.
- Yo me acuerdo, padre.
- Canta algo que conozcamos.
Por favor.
Bueno.
- ¿Por qué no me dijiste?
- ¿Qué?
No traje mi armónica.
Flor alpina
Cada mañana me saludas
Pequeña y blanca
Pura y lúcida
?e alegras al verme
Capullo de nieve
Que florezcas y crezcas
Florezcas y crezcas
Para siempre
Flor alpina
Bendice a mi tierra
Para siempre
- Flor alpina
Cada mañana me saludas
- Pequeña y blanca
- Pura y lúcida
?e alegras al verme
Capullo de nieve
Que florezcas y crezcas
Florezcas y crezcas
Para siempre
Flor alpina
Bendice a mi tierra
Para siempre
Cuando quieras, Georg,
podrás ser parte de mi acto.
Los Cantantes
de la Familia Von Trapp.
Se me ocurre una idea.
Llenemos la casa de música.
Hagan una fiesta
grande para mí.
- ¿Una fiesta?
- Por favor, padre.
Es hora que conozca a tus amigos
y que ellos me conozcan.
- ¿No te parece?
- Te entiendo.
- ¡Por favor, padre!
- Es hora de dormir.
Despídanse.
- Buenas noches, padre.
- Buenas noches.
Buenas noches.
Buenas noches, padre.
- Buenas noches.
- Buenas noches, tío Max.
Será mi primera fiesta.
- Capitán.
- Buenas noches, Sr. Zeller.
La Baronesa Schraeder.
El Sr. Zeller.
- Buenas noches, Sr. Zeller.
- Baronesa.
- ¿Cómo está?
- La Baronesa Schraeder.
Buenas noches.
¿Vieron cómo muestran
la bandera austríaca?
- Las mujeres se ven bellas.
- Se ven feas.
Es porque les temes.
Sólo los hombres
le temen a las mujeres.
Los hombres se ven bellos.
¿Cómo lo sabes?
- ¿Con quién bailas, Liesl?
- Con nadie.
Te equivocas.
- ¿Me permite este baile?
- Encantada, jovencito.
¿Por qué no me dijeron
que sabían bailar?
Temíamos que nos harías
bailar juntos.
La Familia
Bailarina Von Trapp.
¿Qué están tocando?
Es un baile típico
de Austria.
Muéstrame.
Hace años que no lo bailo.
Lo recordarás.
Por favor.
- Pues...
- ¡Por favor!
Está bien. Ven acá.
- Tú y yo debemos hacer reverencias.
- ¿Así?
Bien. Ahora
caminemos hacia adelante.
Uno, dos, tres.
Junta los pies.
Un paso y brinca.
Paso y brinca.
Date vuelta.
Casi lo logras. Así.
Brinco, paso, brinco.
Y vuelta.
- Kurt, tendremos que practicar.
- Permíteme.
No recuerdo más.
- Tu cara está roja.
- ¿En serio?
No estoy acostumbrada
a bailar.
Lo hicieron muy bien.
Hacen una pareja linda.
Es hora de que
se despidan los niños.
Sí, pasaremos al vestíbulo.
Hemos preparado
algo especial.
- ¿Verdad?
- Sí.
¡Vamos!
Te preocupas por nada.
Creíste que no tendrías
amigos en la fiesta.
Hace frío
esta noche, ¿verdad?
No lo sé.
Me pareció que hacía calor.
Damas y caballeros,
los hijos del Capitán Von Trapp
quieren darles las buenas noches.
Hay un triste repicar
en el reloj de la entrada
Y las campanas del campanario
también
Y en la habitación de los niños
un absurdo pajarito
Sale a decir cucú
Cucú, cucú
Con pesar nos dicen
pero firmemente nos obligan
A decir adiós
Cucú
A ustedes
Hasta luego, adiós
Auf Wiedersehen, buenas noches
Detesto irme
y dejar esta hermosa vista
Hasta luego, adiós
Auf Wiedersehen, adieu
Adieu, adieu, a ti y a ti y a ti
Hasta luego, adiós
Au revoir, auf Wiedersehen
Quisiera quedarme para probar
mi primera copa de champaña
- ¿Sí?
- No.
Hasta luego, adiós
Auf Wiedersehen, adiós
Me voy y suspiro
Un suspiro y digo adiós
Adiós
Me da gusto irme
No puedo mentir
Revoloteo, floto
Voy veloz, vuelo
El sol
Se ha ido
A la cama
Y debo hacerlo yo
Hasta luego
Adiós
Auf Wiedersehen
Sería extraordinario
lo que harían en el festival.
Jovencita, tengo
que hablar con usted.
No dejes que se vaya.
Debe unirse a la fiesta.
- No, en serio...
- Basta.
- Por favor, Georg.
- Puede quedarse si quiere.
Insisto. Será mi invitada esta noche.
Esto es negocio.
Arregla otro puesto a mi lado
para la Srta. María.
Como usted diga,
Sr. Detweiler.
Todo está arreglado.
- Así parece.
- No estoy vestida adecuadamente.
Puede cambiarse.
La esperaremos.
Bien.
Capitán, debe estar
orgulloso de sus niños.
- Lo estoy, Baronesa.
- ¿Cómo se puede expresar...
lo bueno de este país...
sino con las voces inocentes
de nuestros niños?
Parece que quiere
que pensemos...
que Austria tiene un monopolio
sobre la virtud.
Sr. Zeller, algunos preferimos
las voces austríacas...
que feas amenazas alemanas.
El avestruz entierra
la cabeza en la arena...
y a veces en la bandera.
Quizá los que le avisan
de la llegada del Anschluss,
de eso no cabe duda, lo convencerían...
si tuvieran música para sus palabras.
No cabe duda
que si los Nazis invaden,
usted sería el trompetista.
- Es muy halagador.
- Qué torpe que soy.
Quise acusarlo.
Es muy amable
que quiera ayudarme.
Estoy encantada, María.
No creo que tenga
nada apropiado.
¿Dónde tienes ese vestido
que tenías puesto...
cuando el Capitán no te quitaba
los ojos de encima?
¿No me quitaba
Somos mujeres.
No digamos que no sabemos cuando
un hombre nos está mirando.
- Aquí está.
- El Capitán se da cuenta de todo.
No te pongas a la defensiva.
Eres atractiva.
El Capitán no sería hombre
si no te mirara.
Espero que esté bromeando.
No estoy bromeando.
- Pero no he hecho nada que...
- No tienes que hacer nada.
Nada es más irresistible para un hombre
que una mujer esté enamorada de él.
- ¿Enamorada de él?
- Claro.
Pero lo curioso de todo esto es
que piensa que él está enamorado de ti.
Eso no es cierto.
Has notado cómo te mira
a los ojos.
?e pusiste roja cuando
bailaste con él.
No lo tomes mal.
Le pasará.
Los hombres hacen eso.
Entonces debo irme.
No puedo quedarme.
- ¿Puedo ayudarte de alguna manera?
- No.
Sí.
No le diga nada
de esto al Capitán.
No. No se me ocurriría.
Adiós, María.
Estoy segura que serás
una buena monja.
Champaña, querido.
Quiero celebrar.
Salud.
- ¿Sabes algo?
- Quizá.
Dime cómo hacer que nuestra
señorita convenza a Georg.
Quiero que esos niños
canten en el festival.
Es importante para Austria.
No te haría mal a ti.
Ya pensé en eso.
Si se trata de influenciar,
deberías hablar conmigo.
INTERMEDIO
- Dos.
- Tres.
Cuatro.
- Cinco.
- Seis.
- Siete.
- Ocho.
Cuatro.
Dos.
- Siete.
- Cinco.
- Dos.
- Seis.
¿No es divertido?
- Cuatro.
- Yo soy el cinco.
- Sí.
- Ocho.
Dos.
Cuatro.
¡Seis!
Dos.
Baronesa Schraeder,
¿le importa si no jugamos más?
Lo que quieras, querido.
Mañana podemos jugar de nuevo.
El campo es tan relajante.
Bebe un poco de limonada.
Debe haber una forma
más fácil.
Siento una alegría al imaginarte
madre de siete.
¿Cómo lo harás?
Querido, ¿nunca escuchaste
de algo hermoso...
llamado internado?
Baronesa Machiavelli.
- Tío Max, ¿dónde está papá?
- En la casa.
- Qué cara de entierro. ¿Qué les sucede?
- Nada.
- Ya sé. Ensayemos.
- ¿Para qué?
Pretendamos que estamos
en un escenario.
No tengo ganas de cantar.
No sin la Srta. María.
Liesl, trae la guitarra.
Anda, Marta.
En un grupo.
Conocen sus lugares.
Todos tomen sus lugares.
Anímense. Danos la nota, Liesl.
Vamos, impresiónenme.
Friedrich, Gretl, ¿por qué no cantan?
No puedo.
Me duele el dedo.
Pero cantaste tan lindo
en la fiesta.
Vamos, prueben
con algo que sepan.
Disfrútenlo. Alégrense.
Está bien, Liesl.
Las colinas están vivas
Con el sonido de la música
Con las canciones que han cantado
Durante mil años
Las colinas llenan mi corazón
Con el sonido de la música
Querían cantar para mí.
Dios los bendiga.
Es hermoso.
No se detengan.
- ¿Algo refrescante, Georg?
- No, gracias, cariño.
- ¿Padre?
- ¿Sí, Brigitta?
¿Es cierto que
la Srta. María no regresará?
Supongo que sí.
¿Qué tenemos aquí?
- Limonada rosada.
- Con sabor a limonada.
No lo creo, padre.
¿No crees qué cosa, querida?
- Sobre la Srta. María.
- ¡La Srta. María!
¿No les leí su nota?
Creí que lo había hecho.
Extrañaba su vida
en la abadía.
Tuvo que irse.
Eso es todo.
Creo que soy capaz
de probar un poco de eso.
No se despidió.
- Lo hizo en su nota.
- No es lo mismo.
Ni muy dulce
ni muy agrio.
Sólo que un poco rosado.
Padre.
¿Quién será
nuestra nueva institutriz?
Bueno.
Ya no tendrán una institutriz.
- ¿No?
- No.
Van a tener
una madre nueva.
- ¿Una madre nueva?
- Hablamos de ello anoche.
Está todo arreglado
y todos seremos muy felices.
Bien. Váyanse a jugar.
¿Sí, mis niños?
- Me llamo Liesl.
- ¿Sí, Liesl?
Nosotros... Mis hermanos y hermanas...
queremos ver a la Srta. María.
¿La Srta. María?
¡María!
Adelante, por favor.
Esperen aquí.
Soy la Hermana Margaretta.
Entiendo que buscan a María.
Debemos verla.
¿Le avisa que estamos aquí?
No puedo.
- Debe hacerlo. Debemos verla.
- Ella es nuestra institutriz.
- ¡La queremos de vuelta!
- No se despidió.
- Es importante.
- Sólo queremos hablar.
Lo siento. María está en
reclusión. No ha visto a nadie.
- Nos verá a nosotros.
- Quiero mostrarle mi dedo.
En otro momento.
Le diré que estuvieron aquí.
Gracias por venir.
Debemos hablarle. ¡Por favor!
Váyanse, niños.
Váyanse a su casa.
- Hermana Margaretta.
- ¡Por favor!
- Adiós, niños.
¿Qué pasaba,
Hermana Margaretta?
Los niños Von Trapp.
Quieren ver a María.
¿Ya habla?
¿Le ha dicho algo a usted?
No dice una palabra,
salvo al rezar.
Pobre niña.
Es extraño. Parece estar contenta
de haber vuelto, pero no del todo.
Quizá me equivoqué
al dejarla sola tanto tiempo.
Dígale que venga,
aunque no esté lista.
Sí, Madre Superiora.
Hermana Augusta, lleve a nuestra nueva
postulante a la sala de vestiduras.
Dios te bendiga, mi hija.
Sí, tráigala.
?as estado triste.
Lo siento.
Madre Superiora.
¿Por qué te enviaron
de vuelta?
No me enviaron.
Me fui.
Siéntate, María.
Cuéntame lo que sucedió.
Bueno.
Tuve miedo.
¿Miedo?
¿No te trataron bien?
No. Estaba confundida.
Sentí...
Nunca antes me sentí así.
No podía quedarme.
Sabía que aquí
estaría a salvo.
María, no debes usar nuestra
abadía como escapatoria.
¿Qué es lo que
no puedes enfrentar?
- No puedo volver a verlo.
- ¿Verlo?
Gracias, Hermana Margaretta.
¿El Capitán Von Trapp?
- ¿Estás enamorada de él?
- ¡No lo sé!
No sé... Yo...
La Baronesa dijo que él
estaba enamorado de mí,
pero no quise creerlo.
Hubo veces que
cuando nos miramos,
apenas podía respirar.
- ¿Él vio lo que sentiste?
- No lo sé.
Estaba ahí por orden de Dios.
Pedirle que me amara
hubiera estado mal.
No podía quedarme.
¡No podía!
Estoy lista
para tomar mis votos.
Por favor, ayúdeme.
El amor entre un hombre
y una mujer también es sagrado.
Tienes una gran capacidad
para amar.
Debes averiguar cómo quiere
Dios que utilices tu amor.
Prometí mi vida
al servicio de Dios.
Si amas a este hombre, no quiere decir
que ames menos a Dios.
No. Debes averiguarlo.
Debes regresar.
Madre, no me pida eso.
Por favor, déjeme quedarme.
Estas paredes no se construyeron
para huir de los problemas.
Debes afrontarlos.
Debes vivir la vida
que naciste para vivir.
Trepa cada montaña
Busca en todas partes
Sigue cada desvío
Cada camino que conoces
Trepa cada montaña
Atraviesa cada arrollo
Sigue cada arco iris
Hasta encontrar tu sueño
Un sueño que necesitará
Todo el amor
que puedas ofrecerle
Cada día de tu vida
Mientras vivas
Trepa cada montaña
Atraviesa cada arroyo
Sigue cada arco iris
Hasta encontrar tu sueño
Un sueño que necesitará
Todo el amor
que puedas ofrecerle
Cada día de tu vida
Mientras vivas
Trepa cada montaña
Atraviesa cada arroyo
Sigue cada arco iris
Hasta encontrar
?u sueño
No es común que
mis niños tengan secretos.
No tenemos secretos, padre.
Y mis niños nunca
llegan tarde para la cena.
No nos dimos cuenta
de la hora.
- ¡Sí!
- Ya veo.
¿Quién será el primero
en decirme la verdad?
¿Friedrich,
Brigitta, Liesl?
¿Dónde crees
que estábamos, padre?
A ver...
Debes tener una idea
de donde crees que estábamos.
- ¡Marta!
- Sí, padre.
Tú me vas a contar.
Ya te dijimos.
Recogíamos bayas.
Me olvidé.
¡Estaban recogiendo bayas!
- Sí. Sí.
- ¿Toda la tarde?
- Recogimos miles.
- ¿Miles?
- Yo fui el que más recogió.
- ¿Qué tipo de bayas?
- Moras.
¡Sí, claro!
Es muy temprano para las moras.
- Eran fresas.
- ¿Fresas?
Ha hecho tanto frío
que se pusieron moradas.
Bien, muéstrenmelas.
- Nosotros...
- Bueno...
- Muéstrenme las bayas que recogieron.
- Ya no las tenemos.
¿Ya no las tienen?
¿Qué les pasó?
Es que... Es que...
- ¡Nos las comimos!
- ¿Se las comieron?
- Sí.
- ¡Estaban deliciosas!
Muy bien.
Ya que se llenaron...
con tantas bayas deliciosas,
no deben tener hambre,
así que le diré a la Sra. Schmidt
que no van a cenar.
¡Es tu culpa!
Le tendríamos que haber dicho la verdad.
¿Y enfurecerlo?
Es mejor que pasar hambre.
No hicimos nada malo.
Sólo queríamos verla.
Mi estómago
está haciendo ruido.
Al menos nos podrían
haber dejado saludarla.
Me pregunto qué gusto
tiene el pasto.
Me siento horrible.
María cantaría esa canción...
- para sentirse mejor.
- Sí.
Intentémoslo.
El rocío sobre una rosa
y los bigotes de un gatito
Ollas relucientes
y guantes abrigados
Paquetes de papel
amarrados con cuerda
Estas son algunas
de mis cosas preferidas
¿Por qué no me siento mejor?
Niñas con vestidos blancos
con flecos de satín
Copos de nieve que se
pegan a la nariz y pestañas
Inviernos blancos que se
derriten en la primavera
Estas son algunas
de mis cosas preferidas
Cuando el perro muerde
Cuando las abejas pican
Cuando estoy triste
Recuerdo
las cosas preferidas
Y no me siento
Tan mal
- ¡Qué alegría de verlos!
- ¡Te extrañamos!
Y yo a ustedes.
Kurt, ¿cómo estás?
Hambriento.
- Gretl, ¿qué pasó?
- Se enganchó.
- ¿En qué?
- Los dientes de Friedrich.
- Liesl, ¿estás bien?
- Regular.
¿Enviaron muchos telegramas?
Ninguno, pero
lo estoy aceptando.
Estaré contenta
cuando comience la escuela.
No utilices la escuela
para huir de tus problemas.
Debes afrontarlos.
Tengo mucho que contarles.
- Tenemos noticias.
- No lo dudo.
Lo más importante
es que papá se va a casar.
¿A casar?
Sí, con la Baronesa Schraeder.
Entiendo.
¡Mira, padre!
¡La Srta. María
regresó de la abadía!
- Buenas noches, Capitán.
- Buenas noches.
Todos adentro.
Vayan a cenar.
¡Cena!
Se fue sin despedirse.
Ni siquiera de los niños.
Estuve mal. Perdóneme.
- ¿Por qué lo hizo?
- Por favor, no pregunte.
De todas formas,
la razón ya no existe.
Srta. María, regresó.
¿No es maravilloso, Georg?
Felicidades, Baronesa,
y usted también, Capitán.
- De su casamiento.
- Gracias, querida.
¿Volvió para quedarse?
Sólo hasta que puedan
conseguir otra institutriz.
¡Ahí estás!
Realmente debo hablarle a la cocinera
sobre la salchicha alemana.
Es demasiado deliciosa
para mi figura.
Y hace que estés muy callado
durante la cena.
- ¿O fue el vino?
- Sin duda el vino.
No te imaginas lo difícil
que me es...
decidir qué regalarte
como regalo de bodas.
Sé que soy suficiente,
pero quiero regalarte...
alguna insignificancia
para celebrar la ocasión.
Pensé en una pluma,
pero ya tienes una.
Pensé que quizá
una villa en Francia,
pero son tan difíciles
de envolver.
Georg, ¿te gustan los yates?
Uno bien grande
para el Mediterráneo...
o uno pequeño
para tu bañera.
¿Adónde iremos para nuestra luna
de miel? Eso sí es un problema.
Una vuelta al mundo
sería lindísimo.
Después se me ocurrió que
tiene que haber un lugar mejor.
- Descuida, cariño. Yo...
- Elsa.
¿Sí, Georg?
No sirve de nada,
tú y yo.
He sido deshonesto
con los dos...
y sumamente injusto
hacia ti.
Cuando dos personas
hablan de casarse...
No, no lo hagas. Por favor,
no digas otra palabra.
Sabes...
Hay otras cosas en las que
he estado pensando.
Por mucho que te aprecie,
no eres el adecuado para mí.
Eres...
Eres demasiado independiente.
Y necesito a alguien que
me necesite desesperadamente.
O al menos
que necesite mi dinero.
Disfruté todos los momentos
que vivimos. Te lo agradezco.
Ahora, si me disculpas,
iré a empacar mis maletas...
y regresaré a Viena,
donde pertenezco.
Y en algún lugar
hay una joven dama que creo que...
nunca será una monja.
Adiós, cariño.
?ola.
Pensé que quizá
la encontraría aquí.
¿Necesita algo?
No. Siéntese, por favor.
Por favor.
¿Me permite?
Sabe, estaba...
Estaba pensando
y me pregunto dos cosas.
¿Por qué se escapó
para la abadía?
Y...
¿por qué decidió regresar?
Bueno, tenía una obligación
que cumplir...
y regresé para cumplirla.
¿Eso es todo?
Y extrañaba a los niños.
Sí. ¿Sólo a los niños?
No. Sí.
¿No debo extrañarlos?
¡Sí, por supuesto!
Sólo esperaba
que tal vez...
Quizá usted...
¿Sí?
Bueno...
Nada fue lo mismo
después que se fue...
y tampoco estará bien
cuando vuelva a irse.
Pensé que quizá...
¿podría cambiar de idea?
La Baronesa se ocupará
de que todo esté bien.
María.
No habrá una Baronesa.
¿No la habrá?
- No.
- No comprendo.
Rompí nuestro compromiso,
sabe, y...
- Lo siento.
- Sí. ¿En serio?
- ¿Lo rompió?
- Sí.
No se puede casar con alguien
cuando se está...
enamorado de otra persona.
¿Verdad?
La Madre Superiora
siempre dice:
"Cuando el Señor cierra una puerta,
en algún lugar abre una ventana".
¿Qué más dice
la Madre Superiora?
Que se debe buscar
la vida de uno.
¿Es por eso que regresaste?
¿Y la has encontrado, María?
Creo que sí.
Sé que sí.
?e amo.
¿Realmente
me está sucediendo esto?
Quizá tuve
una mala infancia
una juventud infeliz
Pero en algún lugar
de mi pasado infeliz
Debe haber habido
un momento de verdad
Porque aquí estás
Parado allí
Amándome
Si debieras hacerlo
O no
Por eso en algún momento
de mi juventud
O infancia
Debo haber hecho
algo bueno
Nada viene de la nada
Nunca pudo ser así
Por eso en algún momento
de mi juventud
O infancia
Debo haber hecho
Algo
Bueno
¿Sabes cuándo
comencé a amarte?
Esa noche durante la cena
cuando te sentaste sobre la piña.
¿Qué?
Lo supe la primera vez
que soplaste el silbato.
Mi amor.
Porque aquí estás
Parada allí
Amándome
Si debieras hacerlo
O no
Por eso en algún momento
de mi juventud
O infancia
Debo haber hecho
Algo bueno
Nada viene de la nada
Nunca pudo ser así
Por eso en algún momento
de mi juventud
O infancia
Debo haber hecho
Algo
Bueno
María.
¿Hay alguien a quien deba acudir
para pedirle tu mano?
- ¿Por qué no les preguntamos a los niños?
- ¿A los niños?
¿Cómo resuelves un problema como María?
¿Cómo atrapas una nube y la inmovilizas?
¿Cómo encuentras una palabra
que signifique María?
Cabeza hueca, una quimera, un payaso
Sabes que quisieras
decirle muchas cosas
Ella debería de entender
muchas cosas
¿Pero cómo haces que se quede
y escuche todo lo que le dices?
¿Cómo mantienes
a una ola en la arena?
¿Cómo resuelves un problema
como María?
¿Cómo sostienes
un rayo de Luna en tu mano?
¡Sr. Detweiler!
- Heil Hitler.
- Buenas tardes, Sr. Zeller.
Quizá no se enteró.
Ahora soy líder de distrito.
- Heil Hitler.
Estuve en la casa
del Capitán,
la única, por cierto,
que no flameaba
la bandera del Tercer Reich.
- Pero nos ocupamos de eso.
- No creo...
El ama de llaves
dijo que lo encontraría aquí.
Fue la única información
que me dio.
¿Qué quiere?
¿Cuándo regresará
el Capitán?
Está en su luna de miel.
No nos ha llamado.
¿No se comunicó con sus niños
en más de un mes?
¿Cuántos hombres conoce...
que se comunican con sus niños
en su luna de miel?
Cuando regrese,
se lo espera para que ocupe...
- su posición adecuada.
- Naturalmente, naturalmente.
Y déjeme felicitar
a su gente...
por permitir
que el festival continúe.
No faltaba más.
Nada ha cambiado en Austria.
La música le mostrará
esto al mundo.
Austria sigue igual.
Heil Hitler.
Niños, vamos para casa.
- ¿Por qué estaba tan enojado?
- Todos están enojados hoy en día.
Quizá esa bandera de la araña
pone nerviosa a la gente.
- ¿Está en problemas papá?
- No lo creo.
Es importante
llevarse bien con todos.
Recuerden eso en el concierto
de esta noche.
¿Realmente vamos
a cantar esta noche?
Seguro. Miren, los Cantantes
de la Familia Von Trapp.
Y aquí están sus nombres:
Liesl, Friedrich,
Louisa, Brigitta, Kurt, Marta, Gretl.
¿Por qué
siempre soy la última?
Porque tú eres
la más importante.
Ahí vamos.
¿Estás seguro que papá estará
de acuerdo con que cantemos?
Estará contento y orgulloso.
- ¿Te parece, Liesl?
- ¿No confías en mí?
- No.
- Eres una niña muy inteligente.
¡Liesl! ¡Liesl!
¡Rolfe!
- Rolfe, estoy tan contenta de verte...
- Buenas tardes.
Le entregarás esto
a tu padre.
Está en su luna de miel.
- Lo sé.
- ¿Lo sabes?
Nosotros sabemos todo de todos.
- ¿Quiénes son "nosotros"?
- Asegúrate de que lo reciba.
¿Qué es?
Un telegrama de Berlín.
¿No quieres entregarlo?
Estoy ocupado con asuntos
más importantes,
como debería estarlo
tu padre.
Pero, Rolfe...
¡Padre! ¡Padre!
- No te esperábamos tan pronto.
- ¡Hola, hola!
- ¿Cuándo regresaste?
- Iban a regresar la próxima semana.
¿Nos trajeron algo
de París?
Hola. ¿Cómo están?
¿Por qué no nos llamaron?
Lo intentamos,
pero no pudimos comunicarnos.
No tuve nada
que ver con eso.
Regresamos en cuanto pudimos.
¡Los extrañamos!
Extrañamos darles el beso
de las buenas noches.
El ruido que hacen todas las mañanas
haciéndose callar uno al otro.
Más que nada, extrañamos
escucharlos cantar.
Regresaron a tiempo.
Mire, Srta. María...
Digo, mamá.
Vamos a cantar
en el festival esta noche.
- ¿Qué?
- Sí, hemos estado ensayando...
¡Sorpresa!
Les tenemos sorpresas
en la terraza.
¡Regalos!
Hablemos de esto adentro.
Tuve que tomar una decisión
de último momento.
?uve suerte
de que los ingresé.
- Max
- Serán la charla del festival.
Imagínate, siete niños
en una familia.
Max, te he dicho
claramente...
cómo me siento respecto a
mi familia cantando en público.
Pero el comité quedó encantado.
- Max, ¿qué dijeron?
- Nunca vi tanto entusiasmo.
¿No crees...? ¿Sólo por esta vez?
De ninguna manera.
Georg, esto es para Austria.
¿Para Austria?
Austria no existe.
El movimiento Anschluss
fue pacífico.
- Estemos agradecidos de eso.
- ¿Agradecidos?
Tú sabes, Max.
A veces no creo conocerte.
Padre, me olvidé.
Esto es para ti.
Al menos debe simular
que trabaja con esta gente.
Debes convencerlo.
No puedo pedirle que sea
menos de lo que es.
Le hablaré.
Si los niños no cantan,
será un reflejo de Austria...
y mío también.
¿Madre?
- Me gusta decirte madre.
- Me gusta escucharlo.
- Quieres mucho a papá, me doy cuenta.
- Mucho.
¿Qué haces cuando quieres
a alguien...?
Digo, cuando dejas de querer a alguien,
o cuando ese alguien deja de quererte.
Bueno, lloras un poquito.
Luego esperas
a que salga el sol.
Hay muchas cosas que debería
saber, pero no las sé.
- No las sé.
- ¿Cómo puedes saberlas?
A veces siento
que el mundo se acaba.
¿Y luego sientes
que recién comienza?
- Sí.
- Así sucedió conmigo.
Será maravilloso.
¿Realmente lo crees?
Cuando tienes 16 años
a punto de cumplir 17
Esperando a que la vida empiece
A alguien amable
que te impresione
Que de pronto
te enternezca
Cuando eso sucede
Después de que sucede
Nada vuelve a ser igual
De algún modo sé
que me levantaré y me iré
Si alguna vez él pronuncia mi nombre
Quedarán atrás
tus antiguas ideas de la vida
Las viejas ideas oscuras
Hete aquí y contempla
Eres la esposa de alguien
Y le perteneces
Pensarás que este tipo de aventura
Nunca te tocará
En tus preciosos
16 años, a punto de cumplir 17
Espera un año
- O dos
- Esperaré un año
Sólo espera un año
O dos
Liesl.
- ¿Qué sucede?
- Berlín.
Me ofrecieron una comisión
en su Marina.
Me piden que me presente...
a su base
de Bremerhaven mañana.
Sabía que algo sucedería,
¿pero tan pronto?
Si me niego, sería fatal
para todos nosotros.
Y unirme a ellos
es inconcebible.
Junta a los niños.
No les digas nada
que los preocupe.
Sólo apróntalos.
Debemos irnos de Austria...
y de esta casa...
esta noche.
Me parte la espalda
y me parte el corazón...
que no aparezcan en el festival.
Cuando lo anuncies,
habremos cruzado la frontera.
- Aprecia mi sacrificio.
- No tienes otra opción.
Lo sé. Por eso lo hago.
¿Por qué no enciende el motor papá?
¡No quiere que nadie
nos escuche!
¿Qué dirán
la Sra. Schmidt y Franz?
Podrán contestar con la verdad.
No sabían nada sobre eso.
¿Regresaremos aquí?
Algún día, Liesl.
Espero que algún día.
¿Empujarán el auto
hasta Suiza?
¿Le sucede algo
a su auto?
No pudimos hacerlo arrancar.
Kobb.
Arregle el auto del Capitán Von Trapp,
así puede arrancar.
Excelente, Kobb.
No le he preguntado
adónde se dirige.
No me ha preguntado
por qué estoy aquí.
Ninguno de los dos
tenemos curiosidad.
Se le envió un telegrama
que no respondió,
de parte de la Marina
del Tercer Reich.
Estaba bajo la impresión,
Sr. Zeller,
que el contenido
de los telegramas aquí es privado.
Al menos en la Austria
que yo conozco.
Tengo mis órdenes.
Debo llevarlo
a Bremerhaven esta noche.
Y ahí aceptará su comisión.
Me temo que
eso será imposible.
Verá, nosotros...
Toda la familia...
va a cantar
en el festival esta noche.
Hacia ahí nos dirigíamos.
No podemos decepcionarlos.
Espero que no sea muy tarde.
Sí.
¿Y usted, Capitán Von Trapp,
cantará en el concierto?
Será una actuación más allá
de lo que jamás me imaginé.
Como usted, Sr. Zeller,
yo también soy un hombre
con ciertos talentos secretos.
Sí.
Aquí tiene el programa.
Sólo tiene los nombres
de los niños.
Dice los Cantantes
de la Familia Von Trapp,
y yo soy el jefe
de la familia Von Trapp.
¿Y esta ropa de viaje
que tienen puesta?
Nuestros disfraces,
naturalmente.
El aire nocturno no es bueno
para sus voces.
Una pequeña demora
en mis órdenes no será serio.
Entonces, cantarán.
Todos ustedes cantarán,
pero sólo porque así lo quiero.
Demostrará que nada
ha cambiado en Austria.
Y cuando terminen
de cantar,
usted, Capitán Von Trapp,
será llevado a Bremerhaven.
Ahora, hagan el favor
de subirse al auto...
y escoltaremos a la familia
Von Trapp al festival.
No hace falta una escolta.
¿No hace falta?
Es un placer, Capitán.
No quisiéramos que
se perdieran entre la gente,
¿no es cierto?
No.
- Si, es una afirmación
- Una afirmación
- La, si cantas tra-la-la
- Si cantas tra-la-la
- Si, es una afirmación
- Es una afirmación
Es una afirmación
Una afirmación
- Una afirmación
- Es una afirmación, una afirmación
- Afirmación
- A-B-C, A-B-C
- Do re mi, do re mi
Si, es una afirmación
Es una afirmación
Afirmación
Mis queridos austríacos.
No volveré a verlos
quizá por un largo tiempo.
Ahora quisiera cantarles...
una canción de amor.
Sé que comparten este amor.
Y rezo para que nunca
lo dejen morir.
Flor alpina
Cada mañana me saludas
Pequeña y blanca
Pura y lúcida
?e alegras al verme
Capullo de nieve
Que florezcas y crezcas
Florezcas y crezcas
para siempre
Flor alpina
Bendice a mi tierra
para siempre
Flor alpina
Flor...
Pequeña y blanca
Pura y lúcida
?e alegras al verme
Capullo de nieve
Que florezcas y crezcas
Florezcas y crezcas
para siempre
Flor alpina
Bendice a mi tierra
Para siempre
Creo que funcionará.
Los extrañaré a ustedes y al
dinero que podría haber ganado.
Gracias, damas y caballeros.
La competencia del festival
ha llegado a su conclusión,
excepto que no sabemos
cuál será dicha conclusión.
Mientras los jueces
toman una decisión,
les ofreceré otra canción.
Esta será la última oportunidad que
tendrán los Von Trapp de cantar juntos.
Hay oficiales esperando
en este auditorio...
para escoltar al Capitán
Von Trapp a su nuevo mando...
en las fuerzas de la Marina
del Tercer Reich.
Entonces, damas y caballeros,
nuevamente la familia Von Trapp...
para despedirse.
Hay un triste repicar
del reloj de la entrada
Y en las campanas del campanario
también
Y en la habitación de los niños
un absurdo pajarito
Sale a decir cucú
Cucú
Con pesar nos dicen
pero firmemente nos obligan
A decir adiós
A ustedes
Hasta luego, adiós
Auf Wiedersehen, buenas noches
Odiamos irnos
y perdernos de esta bella vista
Hasta luego, adiós
Auf Wiedersehen, adieu
Adieu, adieu, a ti y a ti y a ti
Hasta luego, adiós
Auf Wiedersehen, adiós
Revoloteamos, flotamos
Vamos veloces, volamos
Hasta luego, adiós
Auf Wiedersehen, adiós
El sol se ha ido a la cama
y yo debo hacerlo también
Adiós
Damas y caballeros, aquí tengo la decisión
de nuestros distinguidos jueces.
Comenzaremos
por el tercer premio.
Para este honor
los jueces han nombrado...
a la primera solista del coro
de la Iglesia de Santa Agata en Murbach.
La Srta. Schweiger.
El segundo premio
para el Quinteto de Toby Reiser.
El primer premio,
el honor más alto en Austria,
para los Cantantes
de la Familia Von Trapp.
La familia Von Trapp.
¡Se fueron!
Vengan conmigo.
¡Rápido, rápido!
Les tengo un escondite.
Despacio. Despacio.
¡Abra esta reja!
Buenas noches.
Apúrese, mujer.
¡Dos hombres ahí!
Seis de ustedes cubran el patio.
Ustedes dos cubran el corredor.
No sabíamos que habíamos puesto
a la abadía en peligro.
No, María.
Hicieron bien en venir.
¿Podemos usar su auto?
Ahora no ayudaría.
?e estado escuchando
los informes.
Acaban de cerrar
las fronteras.
Está bien, las fronteras
están cerradas.
Entonces cruzaremos
esas montañas a pie.
- Los niños.
- Los ayudaremos. No les pasará nada.
Podemos hacerlo.
María.
No estarás sola.
Recuerda: "Tendré mis ojos
en las colinas de donde viene mi ayuda".
Sí, Madre.
- Tengo miedo.
- Yo también.
Dios los acompañe.
- Madre.
- ¿Sí?
¿Ayudaría si cantáramos
sobre nuestras cosas favoritas?
No, querida.
Esta vez no nos ayudaría.
Deben estar muy callados.
Sujétate fuerte a mí.
Vamos. Intentemos
por el techo.
Rolfe, por favor.
¡No, espera!
María.
Niños.
Es usted a quien buscamos,
no a ellos.
Baja eso.
¡No dé otro paso
o dispararé!
Eres sólo un niño.
No perteneces con ellos.
¡Quédese donde está!
Ven con nosotros antes de que sea
demasiado tarde.
No dé otro paso.
¡Lo mataré!
- Dame eso, Rolfe.
- ¿Me escuchó?
¡Lo mataré!
Rolfe.
Nunca serás uno de ellos.
¡Teniente!
¡Teniente, están aquí!
¡Aquí están, Teniente!
Madre Superiora.
He pecado.
Yo también, Madre.
¿Cuál es este pecado, hijas?
Un sueño que necesitará
Todo el amor que puedas ofrecerle
Cada día de tu vida
Mientras vivas
Trepa cada montaña
Atraviesa cada arroyo
Sigue cada arco iris
Hasta encontrar
Tu
Sueño
EL FIN